# Типи данних

## string

пишеться ЗАВЖДИ в лапках ('hello' "hello" `hello`) 

це строки '0' '11' '{name: 123}'

## number

## boolean

true/false

## unefined

let user; 
console.log(user) /// undefined

## null
let user = null

## Object


# Константа та змінна

## константа

**Ніби коробка із назвою, в яку можна покласти все що завгодно, але один раз**.

позначаеться const. Константа об'являється один раз і ніколи не змінюється
В константу обов'язково одразу щось присвоїти.
В константу можна присвоїти будь-що. Наприклад функцію, масив, об'єект, число, строку, 
булеово значення (true / false) та багато іншого
Константу потрібно об'явитим вище по коду ніж вона має бути використовуватися.

## змінна 

**Ніби коробка із назвою, в яку можна покласти все що завгодно, багато разів**.

Змінну можна змінювати.
В змінну можна не присвоювати значення одразу.
Змінну потрібно об'явитим вище по коду ніж вона має бути використовуватися.

# Функція

**Це уявна труба, яка приймає в себе якісь дані, та видає щось на виході**

```
const functionName = (argument) => {
    //come code
    return ...
}
```
приклад: фкнкція, яка множить число на 2
```
const multiply = (number = 3) => {
    return number * 2
}

multiply(3) // ===> 6
```
Фукція, яка приймає строку або число або true/false та повертає його тип
```
const checkType = (data = 4) => {
    return typeof(data)
}

checkType(4) ===> 'number'
```

# Масив (array)

**список однотипних даних. Позначаеться [], дані через , **

масив строк клички котів:
```
const catNames = ["kitty", "rudik", "barsik"]
```
## Методи масива:

### Додати елемент в кінець масива (push)

Додати ще кличку кота siryk в catNames
```
const catNames = ["kitty", "rudik", "barsik"]
catNames.push("siryk")
```

# Об'єкт (object)

**Картка з довідковою інформаціює про людину, придмет і т.п. Позначається {}**

Об'єкт має ключ (key) та значення (value) які відділяються : та ,
```
const object1 = {
    key1 : value1 ,
    key2 : value2 ,
}
```

# if-else

# DOM

##  Знайти елемент

## Записати в елемент дані




